‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
KEBAJIKAN MEMIMPIN SEMUA
‎PINTU BARAT BANDAR DIRAJA
Itu Ketua Biro Pengawal Diraja
yang tuan puteri bawa balik
dari perbatasan?
Mereka kata dia seorang diri
menyerang kota kara Gurun Utara.
Agak mengagumkan.
Qiang, awak perlu hadiri jamuan.
Walaupun awak menarik perhatian Tuan Deng,
- keluarga bangsawan lama ini…
- Saya akan menolak.
Saya dapat pangkat saya di medan perang,
bukan dengan minuman.
Awak tak boleh menolak ini.
Mereka keturunan terus
rumah-rumah bangsawan.
Kalau awak pilih jemputan Tuan Deng
dan bukan jemputan mereka,
orang akan mengutuk awak.
Kepujian ketenteraan memang penting,
tapi tanpa sokongan keturunan bangsawan,
akhirnya awak akan jadi
seperti Xie Yanlai.
Awak betul-betul berniat
mempertaruhkan nyawa pada perjanjian
tentera untuk bunuh Raja Gurun Utara
hanya untuk jawatan
Panglima Pasukan Pengawal?
Tuan.
Minum.
RESTORAN FENGBAO
Panglima Liang, seorang tetamu
ingin buat ucap selamat.
Kalau mereka tawarkan ucap selamat,
kenapa mereka tak lakukan sendiri?
Arak ini bukan dari kedai kami.
Tetamu itu sendiri membuatnya.
Tuan Xie, Yu Shang sudah sampai.
Selamat datang, Tuan Xie.
Ini adalah tanda selamat datang
daripada tuan saya.
Hadiah yang tak dimenangi
mesti ada harganya.
Lagipun, tanda ini
terlalu bernilai.
Tuan saya ingin meminta bantuan.
Dengar kata awak peka
dan mengetahui semua perkara,
- saya ingin tahu kalau awak…
- Du Qi,
bawa arak mahal.
Mari sambut Yu Shang dengan betul.
Saya bangga dengan banyak perkara,
tapi bukan daya tahan saya terhadap arak.
Sebenarnya,
tuan saya ada daya tahan yang baik.
Saya harap satu hari nanti,
awak dapat lihat sendiri.
- Sila duduk.
- Baik.
‎KEGEMILANGAN KEPADA LELUHUR,
‎RAHMAT KEPADA WARIS
Selepas mengalahkan Raja Xiaonan,
kita dapat kelebihan yang terbaik,
kenapa perlu terus bekerjasama dengan dia?
Pengaruh politik boleh berubah
dalam sekelip mata.
Tindakan terbaru tuan puteri
hanyalah untuk mendapatkan semula
kuasa di istana.
Kita mesti sediakan gerak balas
yang tak mungkin gagal.
Bagaimana dengan Deng Yi?
Begini,
cita-cita Liang Qiang adalah
untuk menaikkan semula keluarganya,
itu memang jelas.
Tuan puteri mengasaskan
Biro Pengawal Diraja
dan telah membawa perubahan pada ibu kota.
Disebabkan takut,
pegawai sekadar membenarkan
Deng Yi membayangi istana.
Ini sesuatu
yang tuan puteri tak dapat terima.
Keadaan saya tak mungkin
bertambah baik dengan cepat.
Saya serahkan hal istana kepada
tuan puteri dan Tuan Deng untuk uruskan.
Faham.
Tuan Xie, minumlah sup hilang mabuk.
Bagaimana keadaan Yanlai?
Di mana dia sekarang?
Perjalanan dia selamat?
Jangan bimbang.
Semuanya sudah diuruskan
dan semua orang terlibat sudah diberitahu.
Makan.
Ini, bawa sebagai bekal.
Panglima, kuih paling bagus
memang untuk dimakan,
bukan untuk dilihat saja.
Kalau awak tenung kuih itu
beberapa hari lagi,
tentu kuih itu akan rosak.
- Melutut.
- Kami tangkap seorang hidup-hidup.
Siapa hantar awak?
- Saya tak ada kesabaran untuk ini.
- Bunuh saja saya.
- Jangan lupa bersihkan ini.
- Ya.
Selepas kebakaran di Kampung Wei,
orang kita sampai terlalu lambat.
Ini saja serpihan yang kami jumpa
dalam runtuhan.
Tak sangka tuanku menyimpan ini
bertahun-tahun.
Semasa Xie Yanlai berada dalam kapal,
dia hilang kawalan sekejap
apabila Kampung Wei disebut.
Jelas sekali, ini kelemahannya.
Kalau kita dapat cari budak bernama Xiang,
mungkin kita akhirnya dapat mempengaruhi
Panglima Pasukan Pengawal baru.
Maafkan kejahilan saya,
tapi Xie Yanlai akan pedulikan
ugutan seperti ini?
Ya.
Lagipun, Xie Yanlai hari ini
lebih berperikemanusiaan daripada dulu.
Serta
setiap manusia
ada kelemahannya.
‎Tuan Zie ingin berjumpa.
‎Suruh dia masuk.
Tuanku, berhati-hati.
Jangan cecah kuih ke dalam sinabar.
Yanfang, awak sudah sembuh?
Duduklah.
Ini penyakit lama.
Selalunya melarat apabila musim berubah.
Tapi dengan keadaan huru-hara di istana,
saya terlantar sakit di katil
dan tak dapat bantu tuanku.
Saya datang untuk dihukum.
Kenapa pula salah awak?
Saya tak buat apa-apa, tuanku,
untuk kebaikan awak.
Kalau awak harapkan Keluarga Xie
untuk menumpaskan Deng Yi,
bagi para menteri,
awak cuma boneka
yang bergantung kepada orang lain.
Kalau itu berlaku, semua pencapaian awak,
mandat daripada mendiang maharaja,
pertempuran menentang Gurun Utara
dan kekalahan Raja Xiaonan,
semua itu tidak akan menjadi milik awak.
Tapi kalau tuanku sendiri
menundukkan para menteri,
awak akan menjadi kuasa mutlak,
benar-benar berkuasa
dan juga kuasa ketiga
yang tidak bergantung
kepada Tuan Deng
dan Keluarga Xie.
Awak benar-benar gembira
melihat ini berlaku?
Saya selalu percaya
segala yang tuanku dapat
adalah apa tuanku patut dapat.
‎Bagaimana jika saya gagal?
Pada masa itu, tuanku akan ingat
yang saya masih berada di sini.
Saya sudah cakap apa saya nak cakap,
saya balik dulu,
takut nanti penyakit saya
berjangkit kepada tuanku.
Berehatlah dengan baik.
Saya tak akan hampakan awak.
Saya selalu percayakan tuanku.
Kenapa dia menyembah-nyembah?
Dia tahu jalan buntu akan berakhir
dan semuanya pasti selesai.
KEM TENTERA GURUN UTARA
Tuanku, Xie Yanlai mengisytiharkan
dalam masa setengah tahun,
dia akan datang untuk bunuh tuanku.
Budak tak guna itu agak angkuh.
Baik, kita lihat nanti
kalau dia bunuh saya dulu
atau saya bunuh dia
untuk mentahbiskan bendera
Tentera Gurun Utara.
Penipuan peperiksaan Zheng Xia
sudah disahkan.
Mengikut undang-undang Negara Chu,
TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
dia akan dibunuh pada musim luruh ini.
LAPORAN PENIPUAN PEPERIKSAAN DIRAJA
ZHENG XIALI
Kenapa Zheng Xia dihukum bunuh?
Apa?
Saya kata,
kenapa Zheng Xia dihukum bunuh?
Semasa saya tanya tentang kes ini dulu,
bukankah ada perbicaraan semula
selepas musim luruh?
Oleh sebab kamu semua tak jawab,
hari ini, saya sendiri
akan mempertimbangkan kes ini.
Zheng Xia, seorang kerani di Jingzhou,
dituduh menjual soalan peperiksaan diraja.
Namun, tinjauan menyeluruh kes
tak menghasilkan bukti kukuh.
Orang terlibat
ialah anak murid awak, Tuan Deng.
Awak sedar tentang hal ini?
Zheng Xia dianiaya.
Saya minta tuan puteri
mengarahkan perbicaraan semula.
Saya kenal awak, Pemeriksa Zhu Yong.
Awak kata Zheng Xia dianiaya.
Jelaskan bagaimana.
Mohor yang Zheng Xia guna
tidak sama dengan yang kerani pecahkan
di dewan peperiksaan.
Rekod istana jelas menunjukkan
tulisan tangan disahkan.
Zheng Xia kidal.
Akibat prasangka sosial,
dia berlatih tulis dengan tangan kanan.
Pada hari jenayah berlaku,
dia sengaja guna mohor
dengan tangan kirinya.
Walaupun tulisan itu serupa
dengan gaya biasanya,
catan berusan berlainan.
Habis, kenapa dia tak buktikan
dia tak bersalah?
Selepas dia ditahan, pegawai balai
mematahkan tangan kirinya.
Sejak itu, dia tak dapat menulis
dan tak dapat membersihkan nama dia.
Nampaknya kes ini mencurigakan
dan perlu dibicarakan semula.
Zhu Yong, awak sudah gila?
Awak sanggup buang
masa depan awak demi Zheng Xia?
Dia tak bersalah.
Saya tak boleh berpeluk tubuh saja.
Hubungan dulu
tidak memaksa awak
untuk menerima dakwaan dia.
Dia tak bernasib baik
kerana terperangkap dalam kancah politik.
Apabila dua ilmuwan lompat ke dalam
sungai, keadaan bertambah teruk,
seseorang terpaksa berkorban.
Saya tak tahu tentang orang lain,
tapi Zheng dilarang
daripada bertugas di ibu kota
sebab amalan rasuah.
Dia memilih untuk berada di Jingzhou
sebagai pegawai bersalah
kerana dia bersumpah
membenci penipuan akademik
lebih daripada semuanya
dan melindungi pelajar
daripada kecundang seperti dia dulu.
Awak percaya kata-kata bongkak dia?
Habislah dia dan awak juga.
Tapi tuan puteri percaya…
Apa tuan puteri percaya tidak penting.
Dia hanya menggunakan ini sebagai dalih.
Awak benar-benar fikir dia peduli
tentang seorang pegawai rendah?
Dia hanya inginkan seseorang
untuk sokong dakwaan dia.
Para menteri mengetepikan kata-kata dia,
mereka juga tak boleh
buat apa-apa kepada dia.
Tapi awak?
Habislah awak.
- Bawa dia jalani hukuman.
- Ya.
- Tuan!
- Bergerak.
Saya tak bersalah!
Sumpah saya tak bersalah, tuan!
Saya dianiaya!
Dengan arahan tuan puteri,
Biro Pengawal Panglima Diraja
datang mendapatkan Zheng Xia,
kerani bawahan.
Puan, kes ini dibicarakan
oleh Komandan Keadilan.
Walaupun untuk pemindahan,
kertas kerja yang banyak diperlukan.
Saya tak faham
prosedur Biro Komandan Keadilan,
saya juga tak perlu tahu.
Saya hanya bertindak
atas arahan tuan puteri.
Bawa dia keluar.
- Ya.
IItu melarikan diri dari penjara.
Berani awak!
- Awak tak hormat undang-undang?
- Pengawal!
Biro Pengawal Diraja bertindak
mengikut kuasa tuan puteri.
Sesiapa yang menghalang kami
didakwa dengan khianat
dan dibunuh tanpa perbicaraan.
Tuan Xie,
Biro Pengawal Diraja menyerbu
penjara Komandan Keadilan.
Saya dengar berita dan terus ke sini,
tapi hanya mendapati pengawal
terbaring di merata tempat.
Biro Pengawal Diraja
mengarak Zheng Xia di jalan.
Pagi ini, mereka menyerbu
kediaman Canselor Jiang
dan mengheret dia pergi
semasa dia sedang makan.
Keluarga Jiang
mempunyai tiga generasi ilmuwan.
Mendiang maharaja
juga memberi mereka penghormatan.
Mereka bertindak sewenang-wenangnya.
Bagus.
Tuan Xie, awak memuji mereka?
Mereka menculik Zheng Xia.
Apa gunanya itu?
Itu menyebabkan panik.
Bagaimana kalau mereka
menyerbu Kediaman Xie esok?
Du Qi,
kes ini seperti permainan ini.
Hitam dan putih berselirat
tapi tiada siapa berani gerak.
Zheng Xia hanya bidak yang ditinggalkan
dalam kompromi antara kuasa.
Tuan puteri bermain buah putih
untuk menamatkan jalan buntu.
Situasi huru-hara lebih baik untuk kita.
Tuan Deng pula, sepatutnya sakit kepala.
Pemain-pemain paling hebat
tak perlu letak buah masing-masing.
Tuan Deng, kenapa awak ada masa
untuk jumpa saya hari ini?
Tuanku, hentikan ini.
Awak biarkan Biro Pengawal Diraja
menahan pegawai senior di jalanan
dan merampas seorang tawanan.
Saya menyiasat sebuah kes dan cuba faham
bagaimana awak terlibat
dengan penipuan ini.
Ini bukan satu penyiasatan,
tuanku memperlekehkan
undang-undang kerajaan…
dan membenarkan
Biro Pengawal Diraja buat apa saja.
Maksud awak, saya tak
pedulikan undang-undang?
Kamu yang sengaja tak pedulikan
hal bercanggah dalam kes Zheng Xia.
Kamu yang menyokong seksaan berat.
Kamu juga
yang tak hiraukan rayuan
mereka tak bersalah.
Kalau awak nak menteri bertindak
seperti saya tak wujud,
baiklah.
Saya akan guna kes ini
untuk tunjuk kepada semua orang
bagaimana kamu semua
memperlekehkan undang-undang
dan sama ada saya ada kuasa
untuk masuk campur hal ehwal negara.
Saya akan selesaikan kes ini hingga tamat
dan dedah setiap hal sebenar
yang tersembunyi.
Tuanku, tolong jangan lupa
saya Pemangku Raja
mengikut titah mendiang maharaja.
Benar,
tapi saya Puteri Agung Negara
dilantik oleh mendiang maharaja.
- Jadi?
- Apa-apa yang menggugat
keutuhan negara
berada dalam kuasa saya.
TUJUH HARI KEMUDIAN
Pengawas Jingzhou melaporkan
beberapa pergaduhan
antara pengawal bandar Jingzhou
dan Biro Pengawal Diraja menyebabkan
lebih dua belas orang cedera.
Kerajaan akan hantar seseorang ke Jingzhou
untuk menenangkan rakyat
dan betulkan keadaan.
Betulkan keadaan?
Jelas sekali Tuan Deng mewakili
yang "betul",
dan tuan puteri sebaliknya.
Ketua Mu Xiaoman dari Biro Pengawal Diraja
mohon menghadap.
Ketua Biro Pengawal Diraja
bukan pegawai istana.
Dengan hak apa dia masuk sini?
- Halau dia.
- Biarkan dia masuk.
Dia benar-benar mengaku.
Benarkan Mu Xiaoman masuk.
Tuanku.
Tuan puteri,
saya sudah menyiasat kes Zheng Xia.
Pesalah sebenar
ialah Kerani Jingzhou Chi Yu.
Dia didapati menjual kertas peperiksaan,
dia cuba alihkan kesalahan
kepada Zheng Xia.
Bukan saja dia mengarahkan
seorang utusan balai
mematahkan tangan kiri Zheng Xia
untuk hapuskan bukti,
dia juga merasuah
Canselor Lembaga Pendidikan
untuk melindungi dirinya.
Ini adalah pengakuan Chi Yu
dan utusan balai.
Pesalah telah dibawa ke ibu kota
untuk dihukum.
Bangun.
Kamu semua sudah dengar
dan nampak hal sebenar.
Kes ini tidak pernah rumit.
Minda manusia yang rumit.
Keluarga bangsawan di Jingzhou
sesuka hati menjual peperiksaan negara,
kerani menganiaya
orang tak bersalah begitu saja
dan Canselor Lembaga Pendidikan
menerima rasuah.
Bagi mereka, seorang pegawai jujur
dari latar belakang sederhana
hanya seekor semut untuk dipijak.
Tuan Deng, kerani dan canselor
merupakan anak murid awak.
Kita akan bincang hal ini kemudian.
Saya merayu tuanku untuk bawa mereka
untuk diadili dengan segera.
Dia menyebelahi tuan puteri.
Berani seorang pemeriksa
mencabar Tuan Deng?
Baik.
Kes penipuan pemeriksaan Zheng Xia,
tiada siapa dilepaskan dan hukuman berat
untuk semua yang terlibat.
Junjung kasih, tuanku.
Tuanku, itu satu tindakan bagus.
Kes Zheng Xia sudah berubah,
tiga puluh peratus
daripada pegawai Jingzhou perlu ditukar.
Awak silap.
Bukan strategi saya yang hebat.
Tapi Chi Yu dan yang lain memaksa
kemusnahan mereka sendiri.
Tuanku sedar
awak bukan saja singkirkan
beberapa pegawai?
Awak telah langgar peraturan tak bertulis
keluarga bangsawan junjung
selama lebih daripada satu abad.
Peraturan?
Ini peraturan menjual pangkat
untuk kemewahan
atau peraturan saling melindungi
pengambilan rasuah?
Tuanku,
dengan menghapuskan orang saya,
awak tak takut Xie Yanfang
akan bertambah kuat?
Lebih sukar untuk mengawalnya nanti.
Saya ada rancangan saya sendiri
untuk Xie Yanfang.
Awak patut risau
tentang diri awak sendiri.
Tuan Xie, Tuan Deng dan tuan puteri
sedang bertengkar,
tapi awak di sini,
hidup seperti penyendiri.
Kenapa terburu-buru?
Semuanya baru bermula.
Baginda hantar pemeriksa ke Jingzhou.
Hal sebenar akan terdedah tak lama lagi.
Adakah Deng Yi akan bertindak?
Kita benar-benar tak akan masuk campur?
Kalaulah dia benar-benar bijak,
dia akan tahu ini semua hanya bidak
yang tak diperlukan lagi.
Menyertai permainan yang tak guna
hanya membuang masa.
Apa maksud awak?
Awak masih ingat Penyelia Tentera
yang dihantar ke tentera perbatasan
beberapa hari lalu?
Kita lihat dan tunggu.
Bahagian menarik belum mula lagi.
XIAONAN, GUNUNG BANBI, GUNUNG BIZHANG
Penyelia Tentera tak guna itu
hanya berlagak di kem sepanjang hari,
bersembunyi di sebalik plat.
Dia tak dapat ditemui
apabila peperangan bermula,
tapi sekarang dia asyik berlagak saja.
Peperangan begitu kritikal
sebab itu saya tak boleh benarkan
orang tak berkebolehan
bermaharajalela di kem ini.
Penyelia Tentera Fu,
apa kata-kata nasihat awak hari ini?
Adjutan Jeneral Kubu Changping
merakam suku ketiga jam Xu
pada permulaan waktu.
Kelalaian begini tak boleh diterima.
Panglima, saya minta awak siasat
orang ini dengan segera.
Orang atasan dia juga patut disalahkan.
Tajam betul mata awak.
Dibuang kerana salah tulis?
Kenapa tak penggal kepala dia
sebagai teladan?
Itu lebih berkesan.
Giliran tentera adalah hal serius,
bukan untuk main-main.
Kalau ada sebarang kesilapan kecil,
itu akan beri penjejak Gurun Utara ruang,
siapa akan bertanggungjawab?
Panglima Zhong, awak pasti tak mahu
lindungi mereka dengan menggunakan
peperangan sebagai alasan?
Tentera perbatasan pasti akan hukum
dan beri ganjaran.
Mereka yang layak mati
takkan dibiarkan hidup.
Bagus. Saya rasa lega.
Namun awak orang kanan tuan puteri,
jadi jangan kecewakan harapan dia.
Awak mungkin bertindak
di bawah mohor Guru Diraja,
tapi jangan lupa,
takhta maharaja adalah yang utama.
Terima kasih, panglima, kerana
mengingatkan saya. Saya balik dulu.
Tak guna.
Menunjuk-nunjuk sokongan Tuan Deng,
dia berlagak di kem sepanjang hari.
Cukup.
Kalau orang kita tak buat silap,
dia tiada sebab untuk berlagak.
Panglima, bagaimana dengan Kubu Changping?
Itu kubu penting.
Siapa boleh kita hantar
dalam masa yang singkat ini?
Budak tak guna itu akhirnya balik.
Penyelia Tentera menyalahgunakan kuasanya.
Tuanku, sila jangan bimbang.
Panglima Zhong tegas dan berpengalaman,
dan Panglima Xie sudah kembali
ke perbatasan.
Ia tak akan huru-hara.
Deng Yi sudah tidak berpura-pura lagi.
Dia tekad untuk menghancurkan
tentera perbatasan.
Tuanku, kita mesti berhati-hati
dengan tindakan dia yang seterusnya.
Sudah tentu dia ada tindakan seterusnya.
Menukar ketua di Kubu Changping
adalah untuk memasukkan orang dia sendiri.
Tapi oleh sebab Jiu
sudah pulang ke perbatasan,
hasil permainan ini
tak akan ditentukan oleh Deng Yi.
Budak tak guna, kawal diri sikit
apabila tiba di Kubu Changping.
Terlalu ramai orang
memerhati tentera perbatasan.
Walaupun awak hanya buang angin,
ada orang akan hantar aduan rasmi
tentang awak.
Berhenti berleter.
Saya lebih peka
tentang perkara ini daripada awak.
Zhong, tanpa sokongan saya
di Daerah Yunzhong,
jaga diri sendiri.
Jangan marah dengan leteran saya.
Dengar.
Kalau awak tak betulkan sikap
terburu-buru awak dan buat kesilapan,
tiada siapa boleh selamatkan awak,
walaupun awak dari Keluarga Xie.
Saya memang jaga diri sendiri
seumur hidup saya.
Jangan merepek lagi.
Beritahu saya, apa hal dengan ikrar itu?
Awak tak tahu di mana
Raja Gurun Utara bersembunyi,
bagaimana awak nak bunuh dia?
Kalau ia begitu mudah,
sudah berkali-kali saya bunuh lelaki itu
dalam masa 20 tahun ini.
Awak fikir ini giliran awak?
Saya
ada cara saya sendiri.
Awak? Biar betul?
Kalaulah
mereka di istana diraja
yang asyik bertengkar
demi keuntungan sendiri sedar
tumpuan utama kita terletak
dalam mengalahkan Gurun Utara.
IBU KOTA
Zhao, saya berada di Jingzhou.
Hanya selepas meninggalkan ibu kota
baru saya sedar
reputasi awak
dalam kalangan rakyat biasa sangat besar.
Wanita-wanita di Jingzhou
sudah biasa dengan cerita awak.
Saya adakan satu lagi majlis sastera
untuk wanita di sini
dan mereka bertanding
selama setengah bulan.
Saya sedang mengumpul hasil
majlis sastera kami dalam sebuah jilid.
Saya akan hantar kepada awak
dalam beberapa hari.
Jangan lupa untuk sertakan kaligrafi awak.
Saya akan jual dengan harga yang tinggi.
Saya sudah jumpa Tuan Zhu
yang awak hantar ke Jingzhou
dan sedang memerhatikan dia.
Dia berjumpa ilmuwan tempatan
seorang demi seorang,
menjemput mereka untuk menunjuk bakat
dan memperbaiki lagi diri mereka.
Dia menggunakan perkara ini
untuk membersihkan sistem Jingzhou,
menyingkirkan yang tak berguna
untuk menaikkan ilmuwan yang berkemampuan.
Kata-kata dia munasabah,
menaikkan semangat dan menguntungkan juga.
Para ilmuwan Jingzhou terus tertarik.
Pegawai-pegawai tempatan
mempertimbangkan cara
untuk tak endahkan Zhu,
tapi apabila dia sampai,
dia belum lagi pergi ke balai
dan para ilmuwan sudah menyokong dia.
Zhu Yong mungkin nampak lemah
dan terlalu teliti,
tapi cara-cara dia tak begitu terikat.
Dia benar-benar berbakat.
Leyun, saya dengar awak ada
sesuatu pentung untuk beritahu.
Zhao, awak masih ada masa
untuk main buaian?
Tunggu, saya terlupa sesuatu.
- Salam, tuan puteri.
- Tak perlu sopan sangat.
Apa hal? Berita apa yang awak dengar?
Dengar, seluruh ibu kota guna
Biro Pengawal Diraja
untuk mengawal anak-anak.
Mereka kata, "Kalau nakal,
Biro Pengawal Diraja
akan datang dan bawa kamu pergi."
Begitulah di setiap sudut jalan.
Walaupun biro ini tak buat apa-apa,
ia sudah jadi sesuatu menakutkan
untuk kanak-kanak.
Saya tahu.
Semua orang menuduh
dan mengutuk Biro Pengawal Diraja,
tapi sasaran sebenar
adalah untuk memfitnah saya.
Saya juga tahu di mana khabar angin ini
bermula dan saya ada simpan rekod.
Kenapa tak tahan mereka dengan segera?
Tak perlu.
Mudah saja untuk hilangkan
khabar angin ini.
Kita hanya perlu tunjuk kepada orang
Biro Pengawal Diraja bukan raksasa
yang menakutkan kanak-kanak,
tapi juara keadilan.
Ayuh, Leyun.
Biar saya ajar awak
apa nak beritahu kepada mereka.
Para ilmuwan Jingzhou
ucapkan terima kasih
kepada tuan puteri untuk perlindungannya
dan mempersembahkan Kanopi Wawasan.
Ilmuwan Jingzhou
ucapkan terima kasih
kepada tuan puteri untuk perlindungannya
dan mempersembahkan Kanopi Wawasan.
Lihat. Setiap cebisan kain
pada kanopi itu ada nama orang.
Benar.
Setiap ilmuwan di Jingzhou
mengoyak sehelai daripada pakaian mereka
dan menjahit pada kanopi ini
untuk berterima kasih kepada tuan puteri.
Tapi bukankah Jingzhou huru-hara
kerana Biro Pengawal Diraja?
Kenapa mereka ucapkan terima kasih
kepada dia?
Akhirnya ketidakadilan besar ini terdedah
dengan arahan tuan puteri
untuk siasatan penuh.
Kalau dia tak masuk campur,
orang tak bersalah akan mati sia-sia,
yang bersalah pula bebas.
Pegawai tinggi bersubahat
dan saling melindungi,
hanya tuan puteri
boleh menguruskan mereka.
Tapi ini melanggar peraturan.
Biro Pengawal Diraja tiada kuasa
untuk menyiasat kes-kes,
tapi bertindak di luar kuasa mereka.
Apa bezanya dengan pegawai
yang mengambil rasuah?
Ilmuwan Jingzhou…
Jahat menentang jahat, jahat tetap jahat.
Saya tak peduli tentang peraturan.
Saya hanya tahu mereka yang
mendapatkan keadilan untuk rakyat
merupakan pembela sebenar.
- Benar.
- Betul.
Saya hanya tahu satu prinsip.
Sesiapa menghukum
yang bersalah ialah wira.
Benar.
Cantiknya kanopi ini.
Benar seperti ramalan Zhao.
Berapa ramai orang di sana?
Ada sutera dan tenunan sendiri.
Tentu daripada yang kaya
sehingga ke yang miskin.
Selain daripada nama-nama mereka,
semua orang juga menulis
sebaris pepatah lama di atasnya.
Yu, lihat ini.
"Asas kuat dan berjimat
memastikan bebas daripada kemiskinan."
Dari mana datangnya ini
dan apa tafsirannya?
Zhao, mereka tak hantar kanopi ini
untuk menguji saya.
Xiaoman, apa kata biar Zhu Yong
jadi pemangku awak?
Dia?
Dia nampak lemah tapi berani.
Seorang yang saya perlukan.
Awak akan mengetuai tentera
di perbatasan tak lama lagi.
Biro Pengawal Diraja akan jadi pedang
tajam untuk memantau semua pegawai.
Hanya seorang setia dan bertolak ansur
seperti Zhu Yong dapat lakukannya.
Mengikut perintah tuanku.
Saya mengabdikan hidup saya kepada awak.
Bagus.
Xiaoman, awak akan jadi panglima.
Zhao, awak patut bawa kanopi ini
ke persidangan esok
dan tunjuk kepada para menteri
rasa hormat ilmuwan Jingzhou kepada awak.
Saya rasa tiada siapa
akan berani cakap apa-apa.
Yu, mereka tak akan ubah fikiran mereka
dengan hanya melihat kanopi ini.
Lagipun, kanopi ini bukan
untuk mereka lihat.
Ini untuk rakyat jelata.
Liu, bagaimana keadaan
di kediaman awak hari ini?
Lihat!
Pegawai tinggi yang mana
sasaran Biro Pengawal Diraja sekarang?
Sesiapa saja, tentu dia mengambil rasuah.
Tuan-tuan, makan sajalah.
Walau bagaimanapun, mereka
takkan menyasarkan rakyat biasa.
- Benar.
- Awak betul.
‎KEGEMILANGAN KEPADA LELUHUR,
‎RAHMAT KEPADA WARIS
Tuanku mengarahkan Biro Pengawal Diraja
mengepung Direktorat
Perkilangan Diraja dengan segera.
Lejar-lejar mendedahkan
kesalahan dengan segera.
Dana untuk banjir musim panas di Huzhou
diambil dari atas ke bawah.
Daik dan terusan
yang sepatutnya segera dibaiki
hanya dibina semula setahun
selepas setahun.
Timbalan Pengawas Du bukan saja
dedahkan lejar ini di istana diraja,
malah dengan sukarelanya
menyerahkan surat-surat peribadi.
Bersama saksi dan bukti sekali,
Tuan Deng tak mampu cakap apa-apa.
Lagipun, ini tentu membawa
kepada lebih pendedahan rasuah.
Namun, Timbalan Pengawas Du sendiri
masuk penjara juga.
Apa yang dia inginkan?
- Dia sudah hilang akal?
- Dia tidak hilang akal.
Dia sedang berlawan bermati-matian.
Awak masih ingat, beberapa tahun lalu
di jamuan keluarga Tuan Deng,
dua lelaki bertengkar
tentang hal pengaturan perkahwinan?
Seorang ialah Tian Lin,
Ketua Kerani Kilang Diraja.
dan seorang lagi
ialah Timbalan Pengawas Du.
Mereka bertengkar
kerana keluarga mereka telah bincang
hal perkahwinan setahun sebelum itu
antara anak lelaki sulung Tian Lin
dan anak perempuan tunggal Tuan Du.
Malangnya,
anak lelaki Tian Lin tak berguna
dan Tuan Du tidak setuju.
Ini membuat Keluarga Tian marah.
Awal tahun ini, ketika Cik Du keluar,
dia terserempak kuda yang terkejut
dan kakinya patah,
menyebabkan kakinya tempang.
Ini perbuatan Keluarga Tian?
Cik Du berjumpa dengan Tuan Muda Tian
semasa Cik Du keluar,
tapi tiada bukti
yang dia bertanggungjawab.
Walaupun pangkat Tian Lin
lebih rendah daripada Tuan Du,
dia lebih rapat dengan Tuan Deng.
Meskipun Tuan Du mengadu
kepada Tuan Deng, tiada gunanya.
Tian Lin bayar Tuan Deng
lebih daripada Tuan Du.
Tuan Deng selalu tidak berat sebelah.
Walaupun dia memecat Tian Lin,
itu tak cukup
untuk melepaskan dendam Tuan Du.
Melalui pertandingan-pertandingan ini,
lebih separuh
daripada pelajar Deng Yi kalah.
Landskap istana diraja telah berubah.
Bagaimana tuan puteri dapat tahu
tentang hal peribadi
antara Keluarga Tian dan Du?
Dia berkuasa di Biro Pengawal Diraja.
Mulai sekarang,
dia juga akan tahu
apa-apa yang saya boleh tahu.
Satu langkah bijak.
Dengan mencipta keadaan seperti ini,
dia fikir dia boleh menguasai istana?
Apa gunanya mendapat sokongan rakyat?
Rakyat biasa tak boleh bersuara di istana.
Dengan sokongan umum
dan pengaruh Deng Yi hilang,
akhirnya dia dapat pengaruh
untuk mencabar saya.
Sudah tiba masanya
kita beritahu tuan puteri
bukan dia seorang saja pemain
di istana diraja ini.
Setelah lama dirawat,
selesema awak sepatutnya sudah pulih.
Bagaimana keadaan Yanlai?
Dia sudah sampai Daerah Yunzhong
dan dalam perjalanan ke Kubu Changping.
Sama ada senjata paling tajam kita
boleh mengalahkan
Raja Gurun Utara atau tidak,
kita tunggu dan lihat.
Teh baru tahun ini dari Lingnan
berperisa halus.
Tuan Deng, awak mempunyai cita rasa bagus.
Tuanku, seronok dengan persembahan itu?
Tuan Deng, cita rasa awak memang halus.
Jujur dan berakhlak mulia di istana,
di sebalik tabir, awak biar pelajar awak
bergelumang dengan rasuah.
Hebat.
Awak apa kurangnya?
Awak selamatkan Zheng Xia hanya
untuk memenangi hati rakyat, betul?
Selepas mengepung Daerah Xiaonan,
Xie Yanfang merampas kuasa
separuh Pengawal Diraja,
malah baginda percayakan dia sepenuhnya.
Tak kira berapa pelajar awak ada,
mungkin sukar
untuk mengalahkan Keluarga Xie.
Tuanku datang lewat begini hanya
untuk beritahu saya ini?
Kalau Xie Yanfang mendapat kuasa,
orang pertama dia akan singkirkan
ialah awak, Pemangku dan Guru Diraja.
Tapi bekerjasama dengan saya,
mungkin awak mampu berjuang dan hidup.
- Apa awak nak saya buat?
- Mudah saja.
Berlagak sebagai lawan
yang ingin bunuh saya di istana.
Awak tak takut
saya akan pastikan ia menjadi benar?
Kalau awak nak, cubalah.
Dah tentu, saya akan pulangkan
tindakan awak dengan sedaya upaya
untuk pastikan Xie Yanfang
tak nampak apa-apa kesilapan.
Saya sedang mengkaji Chenxiang.
Tuanku tahu apa membuatnya sangat cantik?
Nampak lembut, tapi menyala
dengan terang apabila disentuh api.
Sama seperti persembahan kita.
Mesti kelihatan meyakinkan,
tapi masih ada ruang untuk bergerak.
Awak cukup bijak
untuk tahu laluan mana harus dipilih.
Persembahan awak hebat.
Memang.
Saya kehilangan pelajar paling berharga.
Pengorbanan awak
pasti dibalas dengan ganjaran.
Bila?
Awak patut berehat.
Tuan Deng, selepas semua usaha awak
dengan tuan puteri,
kenapa tak dapat sebarang manfaat?
Manfaat?
Saya masih hidup sudah memadai.
Tetapi,
kita tak boleh berundur
dalam permainan ini.
Tuanku, semua terlibat
dalam kes penipuan peperiksaan di Jingzhou
sudah ditangkap.
Bunuh mereka mengikut undang-undang.
Tiada belas kasihan.
Tuanku, saya baru buat ramalan
untuk Panglima Xie.
Api menjulang ke langit.
Pertumpahan darah…
Saya sudah cakap
tak perlu meramal untuk dia.
Saya tak dapat menahan diri.
Awak tak hiraukan arahan saya?
Kanak-kanak juga dengar amaran. Tapi awak…
Tuanku, jangan risau.
Heksagram Li mungkin memberi
petanda kemenangan hebat.
Dengan kayu membakar api,
kehebatan Panglima Xie mengetuai
pasti akan ubah bahaya ini
menjadi kejayaan.
Tuanku, maafkan saya.
Saya tak akan meramal
untuk Panglima Xie lagi.
Benar. Saya bersumpah.
Le, maafkan saya.
Saya tak patut hilang sabar dengan awak.
Saya tahu kemarahan awak adalah kerana
awak ambil berat tentang Panglima Xie.
Ini salah saya.
Situasi tidak jelas.
- Saya mengaku, saya takut.
- Tuanku, jangan takut.
Ramalan itu hanya percubaan rawak.
Tak mungkin tepat.
Panglima Xie akan pulang dengan selamat.
Kerana awak sedang menunggu dia.
Kamu berdua boleh pergi.
Demi bulan di langit,
saya, Zhao,
berdoa agar Jiu selamat
dan pulang dengan jayanya.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun